# 关于文件结构

## 根目录

### static文件夹
这个是资源文件夹，图片、请求封装啥的都会放这里，基本都是封装和配置啥的，别乱放东西，别有那么多想法，你不配！
#### http文件夹
这个就是网络请求的封装，所有 @/pages 下页面的api文件都依赖于这里，便于统一管理，统一配置，别乱动！！ 想加功能商量好再弄。
#### images文件夹
本地的图片资源，慎放，放之前最好也压缩一下，会打到包里的，包有大小限制。

### pages文件夹
这个是页面文件存放的位置，以模块、页面为单位在 @/pages 下建立自己的文件夹，注意是文件夹！！
#### 开发结构
> xxx (这里是文件夹名称)  
>> index.vue (这里是入口文件，就是你开发的页面)  

>> api.js (这里是你这个页面的用到的请求，只要用到就copy过来重新导出声明，别tm在开发页面东引个api文件，西又引个api文件，少整尼玛的啥逼玩意的公共，公你个蛋！)  

>> components (这里是你这个页面用到的组件，是文件夹！！，无论是抽离，还是功能，都放这里，想放根目录的components，跟协同开发的人商量好有没有必要，别tm擅作主张，人家都不知道啥玩意，也不会闲的没事去看你代码)  

>> index.css (当然如果你想的话css也可以抽离出来)  

### components文件夹
公共组件、功能存放的位置，放之前掂量掂量，呵  
只要组件路径符合规范（具体见下），就可以不用引用、注册，直接在页面中使用  
1、安装在项目根目录的components目录下，并符合components/组件名称/组件名称.vue  
2、安装在uni_modules下，路径为uni_modules/插件ID/components/组件名称/组件名称.vue

### mixin文件
混入，慎用

# 关于资源

## 图片
需要本地化的图片统一放在 @/static/images 目录下  
因考虑包大小原因，本地不会存放过多图片，故不区分文件夹类型  
别跟个2b似的啥图片资源都往包里放，写没写过小程序？

## 组件
组件功能主要依赖uniapp官网内置组件、扩展组件 [uniapp官网](https://uniapp.dcloud.net.cn/component/)  
有复杂的功能单独去插件市场下载对应的组件 [插件市场](https://ext.dcloud.net.cn/)  
如有画布、海报等类似功能的话，建议使用原生支持的wxml-to-canvas [wxml-to-canvas原生文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/platform-capabilities/en/extended/component-plus/wxml-to-canvas.html)  
别tm啥都往项目里引，小程序能有几个复杂的功能？没有2个以上页面用到，或者大功能，也别瞎jb封装放根目录components里，自己偷摸用得了。

# 关于数据储存问题
通过跳转时链接带参的形式，把数据带到页面中，单独去请求接口储存到本页的data中，别怕麻烦。这样至少逻辑清晰，便于维护，单独处理业务逻辑。(有人问了，每个页面都用的数据通过query传参再请求多麻烦啊，不如存到哪哪哪，大家一起用。我就******！！给我指他鼻子喷他，那后期你来维护，让他自己干！)  
还有store这逼玩意，就是个傻逼东西，多人开发中稍稍管理不好，就是个后期维护的炸弹  
就算要储存公共数据，如token等特殊字段，storage也足足够够的，别搞乱七八糟的封装就够了